พระสนม ต้องเสวยโอสถแล้วเพคะ
พระสนม
พระสนม ต้องตื่นบรรทมเสวยโอสถแล้วเพคะ
พระสนมตื่นบรรทมเถอะ
พระสนม ๆ
ใครก็ได้ ๆ
ใครก็ได้มานี่เร็ว ๆ
ใครก็ได้
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 11=
พระสนมเหลียงเฟย
สิ้นพระชนม์จากโรคเลือดติดขัด
อาการกำเริบเร็วยิ่ง
ไม่กี่ชั่วยามก็สามารถถึงแก่ชีวิต
ฝ่าบาท โรคเลือดติดขัดสามารถปล่อยไอพิษ
ไม่ควรตั้งพระศพไว้นานพ่ะย่ะค่ะ
เลือกฤกษ์งามยามดี
ฝังอย่างสมเกียรติที่สุสานหลวง
พ่ะย่ะค่ะ
เสด็จพ่อ
ลูกทูลขอเสด็จพ่อ
ทรงอนุญาตให้ลูกเฝ้าสุสานให้ท่านแม่
เสด็จแม่เจ้าแต่งมาจากแดนไกล
มีเจ้าเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขเพียงคนเดียว
หากนางอยู่ปรโลกรับรู้
ต้องไม่อยากเห็นเจ้าทรมานตัวเองเช่นนี้
อย่างไรก็อยู่เป็นเพื่อน
เสด็จพ่อกับเสด็จย่าดีกว่า
ขอบพระทัยเสด็จพ่อที่เห็นใจ
แต่ชีวิตนี้ลูกไม่ขอสิ่งอื่นใด
ขอเพียงได้กตัญญูต่อหน้าสุสานเสด็จแม่
ขอเสด็จพ่อทรงโปรดส่งเสริมด้วย
คิดไม่ถึงจริง ๆ โม่หย่วนยังตรวจสอบ
หลักฐานความผิดของเหลียงเฟยอยู่
นางก็ตายปุบปับเสียแล้ว
เดิมข้าคิดว่า
นางแก้แค้นข้าก็เพื่อพี่ชาย เย่ฉี
บัดนี้ตายกะทันหัน น่าจะถูกคนฆ่าปิดปาก
ท่านหญิงหมายความว่า ไม่ใช่ความบังเอิญ
ท่านหญิง บ่าวกลับมาแล้ว
ตอนนี้ตำหนักอีหลานของเหลียงเฟย
คนดูแลงานสักคนก็ไม่มี
วุ่นวายไปหมด
องค์ชายหกคนนี้ก็แปลกจริง
บอกว่าเขากตัญญูมากเถอะ
แต่เขาไม่หลั่งน้ำตาเลยสักหยด
แต่หากบอกว่าเขาไม่กตัญญู
เขาก็อาสาไปเฝ้าสุสานอีก
เหลียงเฟยก่อนตาย มีอะไรผิดปกติหรือไม่
มีเจ้าค่ะ ถูกแมวข่วนเป็นแผล
แล้วทาขี้ผึ้งหอมดูแลมือ
ข้าแอบเอากลับมาเล็กน้อย
ในขี้ผึ้งหอมมีหญ้าเหลิ่งเจวี๋ยปนอยู่
มีกลิ่นหอมหวาน
ทำให้แมวและสุนัขคลุ้มคลั่งได้
เหลียงเฟยก็เพราะทาเจ้านี่ ถึงถูกแมวข่วน
น่าจะมีคน ชุบยาพิษไว้ที่เล็บแมว
ท่านหญิงสงสัยใครเจ้าคะ
หรงกุ้ยเฟย
ก็เคยสั่งคุณหนูหูปองร้ายท่านหญิง
หรงกุ้ยเฟยกับเหลียงเฟยต่างมีพระโอรส
ย่อมไม่ถูกกัน
ในวังชั้นใน ทุกคนต่างสวมหน้ากากเข้าหากัน
เพลี่ยงพล้ำเพียงเล็กน้อย ก็จะพบหายนะ
ยากที่จะป้องกันจริง ๆ
โชคดีที่ท่านหญิงกับองค์รัชทายาท
ตัดสินใจจับมือร่วมทุกข์ร่วมสุขกันแล้ว
เรื่องนี้ต้องขอบคุณเขาจริง ๆ
เทียนหยวน
การตายของเหลียงเฟย
เจ้ารู้สึกไหมว่ามันแปลก ๆ
รัชทายาท
หมอหลวงบอกว่าเป็นโรคเลือดติดขัด
แต่กระหม่อมรู้สึกว่า
เหมือนถูกคนวางยาพิษมากกว่า
พิษประหลาดที่ตบตาสำนักหมอหลวงได้มีไม่มาก
ทำให้ข้านึกถึงคนวางยาพิษคนนั้น
ท่านหมายความว่าคนที่ฆ่าเหลียงเฟย
กับคนที่วางยาท่าน อาจเป็นคนเดียวกัน
วิธีการใกล้เคียง อีกทั้งแฝงตัวอยู่ในวัง
ข้ารู้สึกแบบนี้จริง ๆ
ว่าไปแล้วก็แปลก
พ่อค้าชาวหูที่ขายยาพิษคนนั้น
เหมือนหายไปกลางอากาศ
ไม่มีร่องรอยเลย
ส่งเบาะแสที่เกี่ยวกับเหลียงเฟย
ให้จ้าวเจิ้งฮ่าว ชุยจิ้นไป่ ฮว่าฟู่ไห่
พ่ะย่ะค่ะ
พูดสิ
กระหม่อมได้ยินว่า
พี่ชายของท่านหญิงเจาหนิง เสิ่นอวิ๋นอัน
ขอพระบรมราชานุญาตเข้านครหลวง
เขากับเว่ยกั๋วกง เหมือนไม่ค่อยเห็นด้วย
กับการแต่งงานของท่านกับท่านหญิง
มาได้ดีเลย
จะให้เขาดูให้ชัด ๆ
ว่าข้า เป็นคนเช่นไร
ต้องชอบแน่
อีกไม่นานซื่อจื่อก็จะเข้านครหลวง
ทุกคนระวังกันหน่อยนะ
- เจ้าค่ะ
ท่านหญิง
ไม่ได้เจอท่านพี่นานแล้ว
ไม่รู้ว่าตอนนี้เขาอารมณ์เป็นอย่างไรบ้าง
ท่านหญิง ท่านพูดเองนะ
ซื่อจื่อนิสัยตรงไปตรงมา
เป็นบุรุษซีเป่ยขนานแท้
เป็นไปได้อย่างไรที่ท่านเข้านครหลวง
พักเดียว เขาก็เปลี่ยนนิสัย
ก็จริง
เจินจู เจ้ารู้นิสัยท่านพี่ดี
ดูพวกนางมาก ๆ หน่อย
ท่านหญิงวางใจได้เจ้าค่ะ
ขาซื่อจื่อมีอาการเรื้อรังมานาน
เจอความเย็นก็จะกำเริบ
ผ้าห่มนี่บางเกินไป เปลี่ยนผืนหนา ๆ มา
- เจ้าค่ะ
ซื่อจื่อชอบดื่มชาอึกใหญ่ ๆ
ถ้วยชานี่เล็กไป
ไปเอาชุดน้ำชาหยกลายสนในห้องเก็บของมา
ซื่อจื่อชอบอ่านตำราพิชัยสงคราม
ตำราพิชัยสงครามพวกนั้น
วางไว้ในห้องตรงที่หยิบได้ง่าย ๆ
สาม
สอง
หนึ่ง
วิ่ง
ท่านพี่ ข้าชนะแล้ว ๆ
ท่านหญิง
เป็นอะไรไปเจ้าคะ
ข้าชักคิดถึงท่านพี่แล้ว
ท่านหญิงวางใจได้
ตรงนี้ให้บ่าวดูแลก็พอ
ท่านหญิง ไปคิดว่าจะขอบคุณ
องค์รัชทายาทอย่างไรดีกว่า
รัชทายาทเหมือนชอบคิดเกี่ยวกับของว่าง
ทุกครั้งที่ท่านหญิงไปตำหนักบูรพา
เขาจะสั่งให้คนเตรียมไว้ล่วงหน้าเสมอ
ไม่เคยซ้ำแบบเลย
คิดว่าคงเป็นนักกินตัวยงเหมือนกัน
เขาควรกินอาหารที่ย่อยง่าย
ข้าไปทำเกี๊ยวน้ำประณีต ๆ
ให้เขาสักชามแล้วกัน
ท่านหญิงนึกถึง
รัชทายาทมากขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
รัชทายาทช่วยข้าไขคดีเหลียงเฟย
ซีเหอไม่มีสิ่งใดตอบแทน
เกี๊ยวน้ำที่เจาหนิงห่อเองหรือ
รัชทายาทร่างกายอ่อนแอ
กินมากจะไม่ดีต่อท้องไส้
เลยตักมาน้อยหน่อย
คิดไม่ถึง จะมีลาภปากเช่นนี้
สดใหม่นุ่มละมุนลิ้น
หอมอร่อยติดตรึงใจ
คนอื่นทำ ข้ามักรู้สึกว่ามันเลี่ยน
แต่เจ้าทำ กลับพอดิบพอดี
กินแค่สามลูก ยังไม่อิ่ม
ข้าจะให้ห้องครัวเตรียมไส้แบบเดียวกัน
ท่านหญิงทำให้ข้าอีกครั้งได้หรือไม่
ได้
ซีเป่ยมีตำนานเล่าขาน
หุนตุนเดิมเป็นสัตว์ร้ายโบราณ
กระหายเลือดโหดเหี้ยม
นำภัยพิบัติมาสู่สรรพชีวิต
ทำให้ประชาชนไม่ได้สงบสุข
กินเกี๊ยวน้ำที่ตั้งชื่อตามมันแล้ว
[*เกี๊ยวน้ำ พ้องเสียงกับ หุนตุน]
ก็จะขับไล่สิ่งชั่วร้าย
หลีกเลี่ยงเคราะห์ภัยได้
อธิษฐานให้ปลอดภัย
ราบรื่นไร้กังวล
ขอบคุณสำหรับความปรารถนาดีของท่านหญิง
พูดถึงซีเป่ย
รัชทายาทมองกองทัพซีเป่ยอย่างไร
เหตุใดถามเช่นนี้
มีคนบอกว่า กองทัพซีเป่ย
คือเสาค้ำแผ่นดินให้มั่นคง
และมีคนบอกว่า ด้วยอำนาจของเว่ยกั๋วกง
มากพอที่จะแบ่งดินแดนสถาปนาแคว้น
ดังนั้นควรปกครองโดยแบ่งแยกอำนาจบุ๋นบู๊
รัชทายาทมีความเห็นอย่างไร
ปกครองซีเป่ย
ต้องฝึกกองทัพให้แข็งแกร่ง ต้านศัตรูภายนอก
จัดระเบียบบริหารภายใน ปกป้องแนวหลัง
แต่ละเรื่องในนี้ ล้วนต้องการ
บุ๋นและบู๊ควบคู่กันถึงทำให้สำเร็จได้
หากแบ่งแยกอำนาจบุ๋นบู๊
เกรงจะคานอำนาจซึ่งกันและกัน
ซีเป่ยจะไม่สงบสุข
ท่านเป็นองค์รัชทายาท
ที่มีวิสัยทัศน์ มีปณิธาน
ต่อไปสืบราชบัลลังก์
ต้าซิงจะต้องร่มเย็นสงบสุข
ข้าจะจดจำทุกอย่างที่ท่านหญิงใส่ใจ
สกุลเสิ่น ปลอดภัยไร้เคราะห์ภัย
ซีเป่ย ไม่สั่นคลอนอีก
รัชทายาทให้ได้หรือไม่
ได้
แต่ข้าไม่เชื่อคนอื่น
และจะไม่ฝากชีวิตและครอบครัวไว้กับคนอื่น
บังเอิญจัง ข้าก็เช่นกัน
อย่างนั้นเราก็
เลือกเชื่อตัวเองอย่างแน่วแน่
ความสำเร็จทั้งหมด
ล้วนเกิดจากชั้นเชิงที่เหนือกว่า
ไม่ละอายใจ
ความล้มเหลวทั้งหมด
ล้วนเกิดจากฝีมือสู้คนอื่นไม่ได้
ยอมรับความพ่ายแพ้
ข้างนอกลมแรง รัชทายาทไม่ต้องส่ง
ท่านหญิงกลับดี ๆ
ซีเหอ
ข้ามองเห็นสีแล้ว
ดียิ่งนัก
ยินดีกับรัชทายาทด้วย
ตาข้ากลับมาเป็นปกติ
เจ้า ดีใจสักนิดหรือไม่
(เสิ่นอวิ๋นอัน ซื่อจื่อเว่ยกั๋วกง)
นี่คุณชายท่านไหนน่ะ
ช่างงามสง่าสมเป็นตระกูลใหญ่
ซื่อจื่อเสิ่น
(จวนเว่ยกั๋วกง)
มาแล้ว
- คารวะซื่อจื่อ
ท่านพี่
รีบให้พี่ดูให้ชัด ๆ
น้องหญิงสวยขึ้นนะ
ท่านพี่ ดำขึ้นนะ
ซนนักนะ
ลุงอาชิ่ง ไม่เจอเสียนาน
บ่าวคารวะซื่อจื่อ
ท่านพี่ ห้องเตรียมไว้แล้ว
เราเข้าไปคุยข้างในเถอะ
ได้
(จวนเว่ยกั๋วกง)
น้องหญิงถึงนครหลวงได้สักพักแล้ว
วัน ๆ ท่านพ่อก็ห่วงแต่
เรื่องเลือกเขยของเจ้า
คราวก่อนแผนผังป้องกันซีเป่ยสูญหาย
ได้ยินว่าอ๋องเลี่ย
เอาแผนผังมาขู่เจ้าเพื่อสู่ขอ
ท่านพ่อเลยรู้สึกหมองใจต่อเขา
แต่พี่กลับคิดว่า
เขายอมเสี่ยงต่อโทษตายฐานเท็จทูลเบื้องสูง
ช่วยสกุลเสิ่น
มากพอให้เห็นถึงความรักลึกซึ้งที่มีต่อเจ้า
ท่านพี่
อ๋องเลี่ยไม่ใช่คนที่ข้าอยากแต่งด้วย
เด็กหนุ่มฮึกเหิมสง่างามเช่นนี้
ไม่ลังเลที่จะเสี่ยงชีวิตปกป้องเจ้า
ไม่คิดจะแต่งกับเขาจริงสิ
อย่างนั้นในหมู่องค์ชาย
น้องหญิงถูกใจใครกันแน่
รัชทายาท
คนใต้หล้าต่างรู้ว่า เขาขี้โรคตั้งแต่เด็ก
อ่อนแอปวกเปียก
ไม่ใช่เขยที่ดี
ทำไมน้องหญิงถึงเลือกเขา
ความประพฤตินิสัยของรัชทายาท ล้วนถูกใจข้า
และก็เพราะอ่อนแอ ดังนั้นถึงไม่แข็งกร้าว
เทียบกับคนที่แข็งแกร่งมากความสามารถ
ข้าชอบสามีที่เชื่อฟังควบคุมง่ายมากกว่า
แบบนี้ชีวิตถึงจะสงบสุข
เจ้าถูกใจเขา เพราะเขาอ่อนแอเชื่อฟังเนี่ยนะ
มีใครทำร้ายเจ้าใช่ไหม
หากมีคนทำร้ายข้า
ข้าจะยังอยู่ดีมีสุขนั่งอยู่ที่นี่ได้หรือ
นังบ่าวชั่วหลิงหลงนั่น
รับคำสั่งนางเซียวผลักเจ้าตกน้ำ
ท่านพ่อกับข้าร้อนใจดั่งไฟเผา
รู้ว่าร่างกายเจ้าไม่เป็นไร ถึงได้สบายใจ
ต้องมาเจออันตรายเช่นนี้ตั้งแต่แรก
พอถึงนครหลวงแล้ว
ใจคนที่นี่ยากแท้หยั่งถึง
ทำให้เจ้ายิ่งกังวล
ถึงขอเพียงความสงบสุข ไม่ขอรักแท้ใช่ไหม
หากเป็นเช่นนี้
น้องหญิงกลับซีเป่ยไปเลย
พี่อยู่นครหลวงแต่งกับองค์หญิงเอง
ไม่ได้นะ
ข้ารู้ว่าท่านพี่เป็นห่วงข้า
แต่หากท่านแต่งกับองค์หญิง
ก็ต้องสละอำนาจทางทหาร
ท่านพี่เกิดมาเพื่อเป็นแม่ทัพหาญ
ความปลอดภัยของทหารและประชาชน
นับหมื่นของซีเป่ยผูกอยู่กับท่าน
จะให้ถูกฝังกลบไปเช่นนี้ได้อย่างไร
พี่แค่อยากให้เจ้าสุขสบายดี
ใช้ชีวิตทุกวันอย่างมีความสุข
ช่วงนี้ท่านพี่ลำบากตรากตรำ
ท่านพักผ่อนก่อน
ข้าจะเข้าครัวทำอาหารที่ท่านชอบสองสามอย่าง
น้องหญิง
เจ้าเปลี่ยนไปนะ
ไม่อ่อนแอเหมือนเมื่อก่อน
ในดวงตามีประกายความมีชีวิตชีวา
ที่สมัยอยู่ซีเป่ยไม่มี
หรือว่าจะเป็นเพราะรัชทายาทจริง ๆ
แน่นอนว่าเพราะคนในดวงใจอยู่แล้ว
(ตำหนักบูรพา)
องค์รัชทายาท
เชิญ
นี่คือชาที่ข้าปลูกเองกับมือ
ซื่อจื่อเสิ่นอย่าได้รังเกียจ
บุรุษต้องมีปณิธานที่กว้างไกล
องค์รัชทายาทกลับมีอารมณ์สุนทรีย์มาปลูกชา
กระหม่อมเป็นคนตรงไปตรงมา
ขอละลาบละล้วงถามสักนิด
องค์รัชทายาทเป็นวัณโรคใช่หรือไม่
(ซื่อจื่อคนนี้นี่)
ข้าแค่ไอหอบ
หากเป็นวัณโรค
ในวังนี้ ยังมีที่ยืนของข้าที่ไหน
แต่พักก่อน ข้าเป็นโรคตา
โชคดีที่ท่านหญิงช่วยเสาะหาหมอ
ทุ่มเทสุดแรงกายแรงใจ
รัชทายาทไม่ใช่แค่ร่างกายอ่อนแอ
ยังมีโรคตาอีก
ซื่อจื่อไม่ต้องห่วง
ท่านหญิงหาหมอรักษาให้ข้าหายแล้ว
ในวัง คนอื่นเอาแต่หลบข้า
มีแต่ท่านหญิง ที่ยอมเข้าใกล้ข้า
กลัวว่าข้าขี้หนาว ปรุงกำยานกันหนาวให้ข้า
เป็นห่วงว่าข้ากินไม่ลง ทำเกี๊ยวน้ำให้ข้า
แล้วยังมาเยี่ยมข้าที่ตำหนักบูรพาบ่อย ๆ
ซื่อจื่อทำไมไม่กิน
คิดว่าของว่างข้า ไม่อร่อยหรือ
โยวโยวก็เป็นแบบนี้แหละ
เห็นคนน่าสงสารไม่ได้
ที่แท้ชื่อเล่นของท่านหญิง ชื่อโยวโยว
ช่างมีวาสนาต่อกันจริง ๆ
ชื่อเล่นของข้า ชื่อลู่หมิง
ทำไมข้าไม่รู้
รัชทายาทมีชื่อเล่นตั้งแต่เมื่อไร
วาสนาอะไรกัน
องค์รัชทายาทจะพูดเร็วเกินไปแล้ว
ข้าเชื่อว่าสวรรค์
ย่อมเมตตาคนที่มีความตั้งใจ
ข้าพึงใจต่อโยวโยว
รัชทายาท
เรียกน้องสาวกระหม่อมว่าเจาหนิงดีกว่า
หาไม่แล้วความพึงใจของรัชทายาทจะดูฉาบฉวย
ข้าไม่เคยพึงใจต่อใครมาก่อน
ข้ารู้เพียงว่า
ทุกครั้งที่ตื่นมา ก็อยากพบนางทันที
ตอนที่นอนฝัน ก็จะฝันถึงนาง
เห็นของดี ๆ ก็อยากมอบให้นางทันที
แค่เดือนสองเดือนเอง อะไรมันจะขนาดนั้น
ไม่รู้รักเกิดขึ้นเมื่อใด
แต่ลึกซึ้งเกินจะถอนตัว
กว่าจะรู้ตัว ความรักก็หยั่งรากลึกไปแล้ว
หากน้องสาวกระหม่อม
ไม่มีไมตรีต่อรัชทายาทล่ะ
ข้ายินดีสาบานด้วยชีวิต
จะปกป้องนางตลอดชีวิต
แม้เป็นรักข้างเดียว
ก็ไม่นึกเสียใจแค้นเคือง
เช่นนั้นก็เป็นข้าที่ทำได้ไม่ดีพอ
ข้าจะไม่นึกเสียใจไม่ตัดพ้อ
บ้าที่สุด
ทำไมถึงเผลอหลุดพูดชื่อเล่นน้องหญิงออกมานะ
ปล่อยให้เขาเอาเปรียบเลย
กะล่อนปลิ้นปล้อน น่าขนลุก
ยิ่งดูยิ่งไม่เหมือนคนดี
น้องหญิงที่ใสซื่อของข้า จะต้อง
ถูกเปลือกนอกที่ดูดีนั่นหลอกเอาแน่ ๆ
ไม่ได้
(จวนอ๋องติ้ง)
เดินเร็วเข้า
ได้
เชิญ
ข้าเอง
มาสิ
คอยดูนะ
เขียนได้ดีจริง ๆ
ลง
- เยี่ยม
ค่านิยมในนครหลวงเป็นเช่นนี้เสมอหรือ
แค่ดอกเบญจมาศบานเต็มสวน
ก็ต้องจัดงานเลี้ยงสังสรรค์ใหญ่โต
เชิญแขกเหรื่อมากมาย
สวนเบญจมาศของจวนอ๋องติ้งมีชื่อเสียงมาก
ต้องจัดงานชมเบญจมาศปีละครั้ง
- คารวะองค์รัชทายาท
- องค์รัชทายาท
องค์รัชทายาทก็มาร่วมงานหรือ
อุดอู้อยู่ในวังทั้งวันมันน่าเบื่อ
เลยรับคำเชิญพี่สี่ ออกมาพักผ่อนหย่อนใจ
ประตูด้านนี้สำหรับสตรีโดยเฉพาะ
แขกผู้ชายอยู่ด้านนี้
องค์รัชทายาท เราไปด้วยกันเถอะ
ร่างกายข้า
แต่ไรมาก็เล่นด้วยกันกับแขกผู้ชายไม่ได้
ชอบเล่นกับพวกพี่หญิงน้องหญิงมากกว่า
ซื่อจื่อเชิญเถอะ
ข้าจะเข้าไปพร้อมท่านหญิง
หรือว่า ซื่อจื่อก็อยากไปพร้อมแขกสตรี
อย่างนั้นเราสามคนไปด้วยกัน
ไม่ต้องหรอก
องค์รัชทายาท เชิญ
ท่านหญิงเจาหนิง ช้าก่อน
(กู้ชิงซู)
ชิงซูคารวะองค์รัชทายาท
คารวะท่านหญิงเจาหนิง
ลี่หยางเสี้ยนจู่ มีธุระหรือ
ทูลองค์รัชทายาท
ข้าได้ยินพี่เขยบอกว่า
ตอนพี่หญิงยังมีชีวิตอยู่ เป็นสหายสนิทกับ
ท่านหญิงมีการติดต่อทางจดหมายเป็นประจำ
พี่หญิงชอบอยู่เงียบ ๆ
ไม่ค่อยติดต่อกับผู้อื่น
ต้องขอบคุณท่านหญิงจริง ๆ
ที่คอยอยู่เคียงข้างพี่หญิงอย่างรู้ใจ
ผู้ล่วงลับได้จากไปแล้ว
ลี่หยางเสี้ยนจู่ไม่ต้องมากพิธี
ท่านหญิง นครหลวงฤดูกาลนี้ลมแรง
น้องพอดีมีกระถางอุ่นมืออยู่
ท่านหญิงหากไม่รังเกียจ ก็รับไปเถอะ
อาซูทำอะไรไม่คิด
พี่เจาหนิง ย่อมมีองค์รัชทายาทคอยดูแล
เจ้าเข้าไปพร้อมข้า
องค์รัชทายาทของเรารักสะอาด
เอาของคนอื่นให้ท่านหญิงใช้
รู้สึกไม่ค่อยชิน
ลี่หยางเสี้ยนจู่โปรดอย่าถือสา
คุณหนูรองสกุลกู้คนนี้ ร้ายไม่ใช่เล่น
เจ้าดูอันนี้
งดงามจริง ๆ
กิ่งนี้สีสวย
หอมจัง
วันนี้คนเยอะวุ่นวาย
ท่านหญิงต้องดูให้ดี ๆ
ขอบพระทัยองค์รัชทายาทที่เตือนสติ
เราไปดูทางนั้นกัน
ได้สิ
ดูสิ
ซีเหอ คนนั้นคือพระชายาอ๋องติ้ง
หลี่เยี่ยนหุย
องค์รัชทายาทเชิญเข้างานก่อน
ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็กลับ
ข้าจะรอเจ้า
คารวะองค์รัชทายาท
ผู้ชายอกสามศอก
ปะปนอยู่ในหมู่สตรีอย่างโจ๋งครึ่ม
ยิ้มระรื่น ใช้ได้ที่ไหน
ซื่อจื่อเสิ่น
ท่านอ๋องเลี่ย
ซื่อจื่อ
ข้าเป็นคนขวานผ่าซาก จะพูดตรง ๆ เลยนะ
สามีของน้องหญิงท่านพ่อกับข้าเดิมถูกใจท่าน
แต่หลังจากเหตุการณ์แผนผังป้องกัน
ท่านพ่อก็ไม่พอใจท่าน
ฉางอิ๋งทำอะไรผลีผลาม ล่วงเกินท่านหญิง
ทำให้เว่ยกั๋วกงกับซื่อจื่อผิดหวัง
ท่านอ๋องไม่ต้องคิดมาก
ในราชสำนัก
ท่านยอมเสี่ยงชีวิตเพื่อสกุลเสิ่น
มีหรือข้าจะไม่รู้ถึงความจริงใจของท่าน
ท่านอ๋องเลี่ยองอาจสง่างาม
เทียบกับคนอ่อนปวกเปียกนั่น
รื่นหูรื่นตากว่ามาก
ข้ายังคงคิดว่า ท่านอ๋องกับน้องหญิง
เหมาะสมกันที่สุด
ฉางอิ๋งไม่อาจเข้าตาท่านหญิง
เป็นข้าที่ยังทำไม่ดีพอ
ท่านอ๋องไม่ต้องห่วง
ขอเพียงซีเหอยอมพยักหน้า
ท่านพ่อไม่มีทางขัดขวางแน่นอน
หากท่านอ๋องยังคงมีใจ ข้า
ในใจฉางอิ๋งมีเพียงท่านหญิงคนเดียว
ความตั้งใจที่จะสู่ขอ มั่นคงดั่งหินผา
ดี เรามาดื่มกันอีกจอก
ดี
ลองชิมอันนี้สิ
อร่อยมากนะ
มา ดื่มอีกจอก
ไม่เลวจริง ๆ
ซีเหอคารวะพระชายาอ๋องติ้ง
(หลี่เยี่ยนหุย พระชายาอ๋องติ้ง)
ไม่ต้องคารวะข้า
ข้าไม่ใช่คุณหนูสูงศักดิ์อย่างพวกเจ้า
ไม่ชอบกฎเกณฑ์นั่งยืนเดินนอนพวกนั้น
ท่านหญิงเจาหนิงสูงศักดิ์
ฝ่าบาททรงเลือกเขยให้นางด้วยองค์เอง
ใต้หล้านี้มีสตรีนางใดได้รับเกียรติเช่นนี้
พระชายาอ๋องติ้ง เหตุใด
ต้องปฏิบัติต่อท่านหญิงเจาหนิงเช่นนี้
เจ้าเพิ่งจากนักโทษประหารกลายเป็นเสี้ยนจู่
ก็รีบร้อนประจบสอพลอไปทั่วแบบนี้เลยหรือ
สกุลกู้มีบุตรีที่เด็ดเดี่ยว
ไม่ยอมก้มหัวให้ใครอย่างกู้ชิงจือ
ทำไมถึงเลี้ยงคนเลียแข้งเลียขา
อย่างเจ้าออกมาได้
เจ้าไม่ให้เกียรติท่านหญิงเจาหนิงก่อน
แล้วยังเยาะเย้ยข้าต่อหน้าทุกคน
หลี่เยี่ยนหุย เจ้าคงไม่คิดว่า
ตัวเองยังเป็นองค์หญิงอยู่นะ
หนานโจวล่มสลายไปแล้ว
หากไม่ใช่เพราะฝ่าบาทพระราชทานสมรส
อ๋องติ้งยอมแต่งกับเจ้า
เจ้าคิดว่าตัวเองจะรอดมาถึงวันนี้หรือ
บอกเจ้าแล้ว ระวังตัวหน่อย
ท่านอ๋องเลี่ย เมื่อครู่ท่านเห็น
รัชทายาทลงมืออย่างไรไหม
เขาไม่ใช่ ไม่เป็นวรยุทธ์หรือ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ขอทางหน่อย
(เซียวฉางไท่ องค์ชายสี่อ๋องติ้ง)
คารวะองค์รัชทายาท
เมื่อครู่ท่านหญิงตกใจแล้ว
ข้าต้อนรับไม่ทั่วถึง ท่านหญิงโปรดอภัยด้วย
เยี่ยนเยี่ยน
ลี่หยางเสี้ยนจู่ เป็นคนที่เสด็จพ่อ
มีพระประสงค์จะยกให้น้องห้า
เรื่องของพวกท่านสกุลเซียวไม่เกี่ยวกับข้า
นางจะหาเรื่อง
ข้าก็ไม่มีเหตุผลที่จะปล่อยไปเฉย ๆ แน่
วันนี้ หากข้าไม่กรีดหน้านางสักแผล
ให้นางได้รู้รสชาติบ้าง
วันหลังนางยังกล้าทำชั่วอีก
ข้าเป็นเสี้ยนจู่ที่ฝ่าบาทแต่งตั้งนะ
แล้วอย่างไร
พอแล้ว
เยี่ยนเยี่ยน ใจเย็น ๆ หน่อย
ท่านจะห้ามข้าหรือ
ก็แค่ใบหน้า สำคัญขนาดนั้นเลยหรือ
แค่แผลเดียว ไม่ตายหรอก
เยี่ยนเยี่ยน
ท่านหญิง
ท่านทำเช่นนี้ทำไม
ลี่หยางเสี้ยนจู่ใช้ข้ายั่วโมโห
พระชายาอ๋องติ้ง สร้างความวุ่นวาย
หากข้าถูกเศษกระเบื้องบาด
ก็สมใจเจ้าแล้วใช่ไหม
นี่เป็นเพียงเรื่องเหนือความคาดหมาย
อาซูฐานะต่ำต้อย
แต่ก็ไม่ยอมให้ท่านหญิงข่มเหงเช่นนี้
ข่มเหง
ข้าก็แค่พูดความจริงก็ข่มเหงเจ้าแล้วหรือ
ดูท่าเจ้าจะไม่รู้รสชาติ
ที่แท้จริงของการถูกข่มเหง
โม่อวี้
องค์รัชทายาท
บรรดาคนที่อยู่ที่นี่ท่านสูงศักดิ์ที่สุด
ทุกอย่างในวันนี้ท่านก็เห็นหมดแล้ว
ขอองค์รัชทายาทให้ความเป็นธรรม
คืนความบริสุทธิ์ให้หม่อมฉัน
ท่านหญิงเจาหนิงนิสัยอ่อนโยนน่ารัก
เรื่องในวันนี้ คงตกใจแย่แล้ว
ทุกท่านล้วนเป็นสตรีสูงศักดิ์
ขอให้ช่วยดูแลท่านหญิงให้มาก ๆ
อย่าให้คนมีเจตนาแอบแฝงเข้าใกล้นาง
ทำให้นางตกใจอีก
ด้านนั้นมีเครื่องดื่มดอกท้อของโปรดเจ้า
ไปดื่มให้หายตกใจหน่อย
ท่านอ๋อง น้องสาวข้าปกติไม่ใช่แบบนี้จริง ๆ
ทุกครั้งที่ท่านหญิงอยู่กับพี่เจ็ด
ก็มักทำอะไรสง่าผ่าเผยตามใจนึกเช่นนี้
ในนครหลวง เรียกแบบนี้ว่าสง่าหรือ
ท่านอ๋องซิ่น
เป็นอย่างไรบ้าง ดีขึ้นไหม
พี่เขย
อาซูก็ไม่รู้ว่า
ไปล่วงเกินท่านหญิงเจาหนิงตรงไหน
นางอำมหิตจริง ๆ
มีรัชทายาทเข้าข้างก็ยิ่งกำเริบเสิบสาน
ท่านหญิงเจาหนิงใจกว้างไม่แพ้บุรุษ
ไม่มีทางคิดเล็กคิดน้อยเด็ดขาด
ตกลงเจ้าไปทำอะไรกันแน่
พี่เขย ข้าเป็นน้องภรรยาท่านนะ
ท่านกลับเข้าข้างเสิ่นซีเหอ
นางทำร้ายข้าจนเป็นแบบนี้
ท่านไม่ออกหน้าแทนข้าหรือ
ต่อไป อย่าไปตอแยท่านหญิงเจาหนิงอีก
ช่วยเจ้าไว้
คือสิ่งสุดท้าย
ที่ข้าทำเพื่อพี่หญิงเจ้าและสกุลกู้
หากเจ้าเห็นมันเป็นที่พึ่ง
ในการทำตามอำเภอใจ
ก็อย่าหาว่าข้าแล้งน้ำใจ
เชิญฝ่าบาทพระราชทานนามรอง
พิธีการต่าง ๆ ได้เตรียมพร้อมบริบูรณ์แล้ว
ในเดือนและวันอันเป็นมงคล
ขอประกาศนามรองของเจ้า
นาม เป่ยเฉิน
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่พระราชทานนามรอง
ปกครองด้วยคุณธรรม เปรียบเสมือนดาวเหนือ
ตั้งมั่นอย่างสงบนิ่ง
ดาวดวงอื่น ๆ ต่างโคจรเข้ามาห้อมล้อม
ฝ่าบาทตัดสินพระทัยแน่วแน่
จะสืบบัลลังก์ให้รัชทายาทแล้ว
ลุกขึ้นเถิด
คิดจะสวามิภักดิ์
ตอนนี้ยังเร็วไป
เจ้าเจ็ด เสร็จพิธีแล้ว
เจ้ารีบกลับตำหนักบูรพาไปพักผ่อนเถอะ
ลูกยังต้องทำความเคารพกับพี่น้องทุกคนอีก
เสด็จพ่อรู้ความตั้งใจของเจ้า
แต่ ร่างกายไม่พร้อม
พิธีการหยุบหยิบพวกนี้ ก็ละไปเถอะ
เสนาบดีกรมพิธีการ
พิธีสวมศิราภรณ์เสร็จสิ้น
พรุ่งนี้ขุนนางทั้งราชสำนัก
รวมทั้งอ๋องและเชื้อพระวงศ์
ทำพิธีสี่คารวะต่อองค์รัชทายาท
ที่ท้องพระโรง
น้องหญิง ข้าไปหาท่านตาหน่อยนะ
พิธีสวมศิราภรณ์ของรัชทายาท
สตรีไม่ควรมางาน
ฝ่าบาททรงอนุญาตเอง
ท่านหญิงชมพิธีสวมศิราภรณ์ขององค์รัชทายาท
ประกาศความสัมพันธ์ของพวกเจ้าต่อใต้หล้า
จะไม่คิดเหลือทางถอยไว้บ้างหรือ
หรือว่าในสายตาท่านอ๋องเลี่ย
ซีเหอเป็นคนจิตใจโลเลหรือ
ใจที่ข้ามีต่อองค์รัชทายาท
ไม่เคยเปลี่ยนแปลง
เขาแม้แต่พิธีสวมศิราภรณ์
ยังอยู่จนจบพิธีไม่ไหว
ร่างกายของเขา
องค์รัชทายาทเป็นอย่างไร ข้ารู้ดี
ปล่อยวางไม่ได้
ก็ต้องหัดปล่อยวาง
ท่านพี่จะให้ข้าปล่อยวาง
ตัวท่านเองกลับหลงใหลท่านหญิง
จนโงหัวไม่ขึ้น
ข้าไม่อาจเห็นนางแต่งกับคนอื่นต่อหน้าต่อตา
รวมทั้งเจ้าด้วย
ข้าจะไม่เตือนท่านอีก
ท่านก็ไม่ต้องเตือนข้า
ต่อให้เราเป็นพี่น้องกันแท้ ๆ
ข้าก็ไม่มีทางตัดใจจากคนที่รัก
รัชทายาทไม่เพียงร่างกายอ่อนแอ
ยังกะล่อนปลิ้นปล้อน
ไม่เหมือนคู่ครองที่ดีจริง ๆ
พี่ไม่วางใจ
น้องหญิงไตร่ตรองอีกทีดีหรือไม่
คนซีเป่ยเป็นผู้ชายดิบเถื่อน
นครหลวงก็กะล่อนปลิ้นปล้อนอีก
สรุปคือไม่มีดีสักที่
ท่านพี่พาข้ากลับซีเป่ย
ไปให้รู้แล้วรู้รอดเถอะ
ข้าไม่แต่งงานทั้งชาติเลยหมดเรื่อง
เมื่อก่อนเจ้าไม่เคยพูดแบบนี้กับข้าเลยนะ
ข้าว่าแล้ว เจ้าเข้าข้างรัชทายาท
ระยะนี้ท่านพ่อทำอะไรอยู่
ตั้งแต่เจ้าจากมา
ท่านพ่อวัน ๆ ก็พกห่วงหยก
ที่เจ้าเล่นตอนเด็ก ๆ ติดตัว
ได้ยินว่าฝ่าบาทกับไทเฮาจะเลือกเขยให้เจ้า
ก็จัดการเอาเหล้าองุ่น
ที่บ่มไว้ตั้งแต่สิบสองปีก่อนออกมา
สินเดิมก็เตรียมถึงสามร้อยหาบเต็ม ๆ
ท่านพ่อยังบุกเบิกพื้นที่ทหารเพื่อ
การเกษตรร้อยฉิ่งที่ริมฝั่งแม่น้ำซูเล่อ
บอกว่า ถึงตอนที่ซีเหอออกเรือน
เสียงรวงข้าวที่พัดไหวก็คือเสียงแห่ง
ความปีติยินดีที่สุดที่พ่อส่งลูกสาวออกเรือน
ท่านพ่อยังบอกว่า
เราปกป้องซีเป่ย เป็นหน้าที่
เป็นสินเดิมที่ดีที่สุดที่ให้เจ้า
และเป็นการปกป้องและที่พึ่ง
ที่แข็งแกร่งที่สุดของเจ้าในวัง
ในโลกนี้ ไม่มีพ่อที่รักลูกสาว
ได้อย่างท่านพ่ออีกแล้ว
ซีเหอ ท่านพ่อกับพี่แค่หวังว่า
เจ้าจะไร้กังวลไปชั่วชีวิต
มีคนร่วมทุกข์ร่วมสุขกับเจ้า
แต่รัชทายาทกลับ
ข้ารู้
ท่านพี่ ข้าโตแล้ว
รู้ว่าควรเลือกอย่างไร ควรทำอย่างไร
น้องหญิง เจ้าเปลี่ยนไปมากจริง ๆ
เพราะสวรรค์คุ้มครอง
ท่านพ่อท่านพี่รักข้า
ข้าถึงสามารถเลือกทางเดิน
ที่ตัวเองอยากเดินอย่างกล้าหาญได้
ดังนั้นท่านพี่ไม่ต้องห่วง
ทางที่ข้าเลือกเอง
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น ข้าก็ไม่เสียใจ
จริงสิ ท่านพี่
พรุ่งนี้ข้าจะไปขอพรที่วัดฝ่าหัว
ข้าไปเป็นเพื่อน
ข้านัดกับซื่อจื่อปู้ไว้แล้ว
ท่านไม่ต้องห่วง
คุณชายเสเพลคนนั้น
เจ้าสนิทสนมกับเขาเพียงนี้
หรือว่าเขาก็เป็นตัวเลือกเขยด้วย
เป็นมิตรแท้ต่างหาก
(ลูกช้างเสิ่นซีเหอขอให้ซีเป่ยสงบสุข)
(ประชาชนไร้ทุกข์ภัย สกุลเสิ่นปลอดภัย)
(ขอให้แต่งงานแล้ว
ได้จับมือเดินเคียงคู่กับองค์รัชทายาท)
(ชีวิตที่เหลือต่างไม่มีอะไรต้องเสียใจ)
ท่านหญิง
น้องซีเหอ
ไม่เป็นไร
ท่านหญิง
ล้อรถหักขอรับ
ต้องใช้เวลาซ่อมสักพัก
ท่านหญิง
ทูตเสื้อแพร
เจ้าก็คือโจรราตรีที่ลอบยิงธนูคนนั้น
พูด คนบงการเบื้องหลังคือใคร
กู้ชิงซู ดูท่าบทเรียน
ที่ข้าให้เจ้าจะนุ่มนวลเกินไป
จนเจ้าไม่จดจำใส่ใจ
นี่เป็นผลงานภาพวาดที่เหลืออยู่บนโลก
เพียงไม่กี่ชิ้นของภรรยาข้า
เผาทิ้งหมด ก็แค่ไม่อยากให้ท่านอ๋องซิ่น
ต้องเหลือความคิดถึงใด ๆ ไว้อีก
ท่านจะได้ไม่ต้องทำเรื่องที่ไม่มีเหตุผลอะไร
ไม่เจอกันเสียนาน
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)